# Проектная работа "Веб-ларек"

Стек: HTML, SCSS, TS, Webpack

Структура проекта:
- src/ — исходные файлы проекта
- src/components/ — папка с JS компонентами
- src/components/base/ — папка с базовым кодом

Важные файлы:
- src/pages/index.html — HTML-файл главной страницы
- src/types/index.ts — файл с типами
- src/index.ts — точка входа приложения
- src/scss/styles.scss — корневой файл стилей
- src/utils/constants.ts — файл с константами
- src/utils/utils.ts — файл с утилитами

## Установка и запуск
Для установки и запуска проекта необходимо выполнить команды

```
npm install
npm run start
```

или

```
yarn
yarn start
```
## Сборка

```
npm run build
```

или

```
yarn build
```

## Данные и типы данных, используемые в приложении

#### Продукт 
```
interface IProduct {
	id: string;
	description: string;
	image: string;
	title: string;
	category: string;
	price: number | null;
    inbasket: boolean // Информация о том, находится ли товар в корзине
}
```
----------------------------------------------
#### Пользователь
```
interface IUserInfo {
	address: string;
	email: string;
	phone: number;
}
```
----------------------------------------------
#### Заказ
```
interface IOrder {
	id: string;
	total: number;
}
```
----------------------------------------------
#### Корзина (хранение списка товаров и их общей стоимости)

```
interface IBasket {
	list: TBasketProduct[];
    total: number;
}
```
#### Тип для корзины с заказами
```
type TBasketProduct = Pick<IProduct, 'id' | 'title' | 'price'>;
```
----------------------------------------------
#### Отображение модалки с корзиной
```
interface IModalBasket {
    showListBasket(product: TBasketProduct[], total:number): void // Показываем список товаров
    actionProductBasket(id:string, inbasket: boolean): void // Удаляем или добавляем один продукт 
    clearListBasket():void // Очищаем корзину
}
```
----------------------------------------------
#### Тип для модалки с оплатой заказа
```
type TPay = Pick<IUserInfo, 'address'>;
```
----------------------------------------------
#### Тип для модалки с контактами
```
type TContact = Pick<IUserInfo, 'email' | 'phone'>;
```
----------------------------------------------
#### Тип для модалки успешного оформления заказа
```
type TSucсess = Pick<IOrder, 'total'>;
```

## Архитектура приложения
 Код приложения разделен на слои солгласно парадигме MVP

 - слой представления - отвечает за отображение данных на странице
 - слой данных - отвечает за хранение и изменение данных
 - презентер - отвечает за связь представления и данных

 ### Базовый код

 #### Класс Api
  Содержит в себе базовую логику отправки запросов. В конструктор передается базовый адрес сервера и опциональный объект с заголовками запросов. Методы:

  - get - выполняет GET запрос на переданный в параметрах ендпоинт и возвращает промис с объектом, которым ответил сервер
  - post - принимает объект с данными, которые будут переданы в JSON в теле запроса, и отправляет эти данные на ендпоинт переданный как параметр при вызове метода. По умолчанию выполняется POST запрос, но метод запроса может быть переопределен заданием третьего параметра при вызове.

  #### Класс EventEmitter

  Брокер событий позволяет отправлять события и подписываться на события, происходящие в системе. Класс используется в презентере для обработки событий и в слоях приложения для генерации событий. 
  Основные методы, реализуемые классом описаны интерфейсом IEvents:

  - ```on``` - подписка на событие
  - ```emit``` - инициализация события
  - ```trigger``` - возвращает функцию, при вызове которой инициализируется требуемое в параметрах событие


### Слой данных

#### Класс ProductsData 
Класс отвечает за хренение и логику работы с данными продуктов. \
Конструктор класса принимает инстант брокера событий.

В полях класса хранятся следующие данные:
- _products: IProduct[] - массив, в котором хранятся все продукты (записывать туда не можем, можем только получать)
- _preview: string | null - свойство, в котором хранится айдишник выбранного продукта, который мы можем просматривать при нажатии/выборе
- events: IEvents - экземпляр класса  `EventEmitter` для инициализации событий при изменении данных.

- addProduct(product: IProduct): void - метод, позволяющий добавить один продукт в корзину
- deleteProduct(productId: string): void - метод, позволяющий удалить один продукт из корзины
- updateProduct(product: IProduct): void - метод, позволяющий обновить продукт (в случае, если добавили/убрали из корзины)
- getProduct(productId: string): IProduct - метод, позволяющий получить один продукт по айдишнику
- checkProduct(productId: string): boolean - метод, проверяющий в корзине продукт или нет

#### Класс BasketData 
Класс отвечает за хренение и логику работы с массивом добавленных в корзину продуктов. \
Конструктор класса принимает инстант брокера событий.

- list: TBasketProduct[] - массив продуктов, которые добавлены в корзину
- total: number - сумма всех продуктов, добавленных в корзину
- showListBasket(product: TBasketProduct[], total:number): void - показывает список товаров и стоимость
- addProductBasket(productId: string): IProduct - метод описывающий добавление одного продукта в корзину
- deleteProductBasket(productId: string): void - метод, описывающий удаление одного продукта из корзины
- updateBasket(productId: string): boolean - метод, который обновляет корзину
- countProducts(productId: string): number - счетчик продуктов, проверяет есть ли продукт в корзине и если есть, прибавляет единицу (Возможно его надо перенести функцией в updateBasket)
- clearListBasket(): void - очищает корзину полностью

#### Класс UserData 
Класс отвечает за хренение и логику работы с данными пользователя. \
Конструктор класса принимает инстант брокера событий.

- getUserInfo(): IUserInfo - метод, позволяющий получить информацию о пользователе
- setUserInfo(userData: IUserInfo): void - метод, позволяющий установить информацию о пользователе

---------------------------------------
---------------------------------------

### Классы представления
Все классы представления отвечают за отображение внутри контейнера (DOM-элемент) передаваемых в них данных.

#### Класс Product
Реализует любой продукт в списке (В трех состояниях - на главной странице, при открытии модалки и в корзине). Устанавливает слушатели на кнопки добавления/удаления в/из корзины.

constructor(container: HTMLElement, events:  IEvents) - принимает DOM карточки и брокер событий

- descriptionProduct - HTMLElement // необязательное свойство
- imageProduct - HTMLImageElement // необязательное свойство
- titleProduct - HTMLElement
- categoryProduct - HTMLElement // необязательное свойство
- priceProduct - HTMLElement
- basketButton - HTMLElementButton - кнопка, позволяющая закинуть продукт в корзину
- events:  IEvents - брокер событий

- changeButton(): void - метод, позволяющий поменять вид кнопки
- disableButton(): void - метод, который отображает заблокированную кнопку (если товар бесценный)


#### Класс Modal
Реализует любое универсальное модальное окно. Также предоставляет методы `open` и `close` для управления отображением модального окна. Устанавливает слушатели на мышку для закрытиия модалки при клике на крестик.

constructor(content: HTMLElement, events:  IEvents) - принимает DOM модалки и брокер событий

- content: HTMLElement - контент модалки
- events:  IEvents - брокер событий

- setInfo(): void - метод, позволяющий установить информацию в модалку
- open(content: HTMLElement): void - открытие модалки 
- close(): void - закрытие модалки
- reset(): void - сброс содержимого модалки

#### Класс Basket
Реализует корзину. Показывает список (массив продуктов) и итоговую стоимость в модалке.

constructor(list: HTMLElement, total: HTMLElement, events:  IEvents) - принимает список добавленных в корзину продуктов, итоговую сумму этих продуктов и брокер событий

- list: HTMLElement
- total: HTMLElement
- events:  IEvents - брокер событий

- arrange: HTMLElementButton - кнопка, позволяющая оформить корзину

#### Класс Pay
Реализует оформление оплаты заказа. Показывает возможные варианты оплаты, просит ввести адрес и дает возможность перейти далее.

constructor(content: HTMLElement, events:  IEvents) - принимает DOM разметки и брокер событий

- content: HTMLElement 
- events:  IEvents - брокер событий

- onlinePay: HTMLElementButton - кнопка, отвечающая за онлайн оплату
- getPay: HTMLElementButton - кнопка, отвечающая за оплату при получении
- address: HTMLInputElement - инпут, в который надо ввести адрес
- nextPay: HTMLElementButton - кнопка, позволяющая перейти далее

- setAddress(): void - метод, который позволяет установить адрес
- payChoice(): void - метод, отвечающий за выбор способа оплаты


#### Класс Info
Реализует отображение информации о покупателе. Просит заполнить два инпута (почта и телефон) и дает возможность перейти далее.

constructor(content: HTMLElement, events:  IEvents) - принимает DOM разметки и брокер событий

- content: HTMLElement 
- events:  IEvents - брокер событий

- email: HTMLInputElement - инпут, в который надо ввести почту
- phone: HTMLInputElement - инпут, в который надо ввести номер
- nextInfo: HTMLElementButton - кнопка, позволяющая перейти далее

- setEmail(): void - метод, который позволяет установить почту
- setPhone(): void - метод, который позволяет установить номер

#### Класс SuccessfulOrder
Реализует отображение информации о успешно сформированном заказе. Ничего не просит и дает возможность нажать на кнопку "за новыми покупками".

constructor(content: HTMLElement, events:  IEvents) - принимает DOM разметки и брокер событий

- content: HTMLElement 
- events:  IEvents - брокер событий

- nextOrder: HTMLElementButton - кнопка, позволяющая завершить покупку



